哪裡像了
全然似てないから
一  二  三  四  五  六  七…
１　２　３　４　５　６　７…
你沒搞笑吧
マジかよ　お前
受傷的靈魂如繁星般閃爍
工資明細單
2020年5月月度（2020年5月25日支付）
哦  還挺多的
おっ　結構入ってた
高中生  聽說你增加排班了？
高校生　シフト増やしたんだって？
怎麼？想孝順父母？
何？親孝行？
啊  不是您想的那樣
ああ～全然そんなんじゃないです
是自己的零用錢一類的
自分の小遣いっていうか
什麼嘛
なんだ～
那麼我就先告辭了
じゃあお先失礼します
班裡的節目這就要定了？不才五月嗎
クラス企画もう決めるの？まだ５月だよ
文化節什麼時候？
文化祭っていつ？
十月的第二個星期左右
１０月の２週目くらい
那還早著呢
まだ先じゃん
就是說啊
だよね
鬼屋怎麼樣？
あれは？お化け屋敷
老師說  禁止辦鬼屋
禁止なんだって　お化け屋敷
欸  為什麼？
えっ　なんで？
因為真會鬧鬼
本物出ちゃうからね
什麼！
ええ～！
怎麼可能
いやいやいや
不  還挺真的
いや　マジらしいよ
聽說  以前有受到欺凌而自殺的學生
昔　いじめで自殺した生徒がいたらしくて
那就賣吃的吧  阿蓬你覺得什麼好？
じゃあ食べ物やろう　よも君何がいい？
別吧  高中沒什麼人搞欺凌吧？
いや　高校でいじめとかなくない？
串炸
串カツ
油炸的？
揚げ物
你也這麼覺得？
と思うじゃん？
在教室炸？
教室で？
有什麼不好
いいじゃん
快  你只需展翅翱翔
さあ　翔ぶがいい
欸  那樣好危險
えっ　あれ危なっ
是南啊
南じゃん
她在那種地方幹什麼呢？
何してんの？あんな所で
乘上那股  名為希望的清風
希望という名の　風に乗って
說起南…
南さんってさ…
啊  我聽說過
あっ　それ聞いた
什麼？
何？
就是  她好像跟各式各樣的男生搭話
えっ　なんか結構いろんな男子に声掛けてるらしくて
青春時光  如今
少年の日は　いま
不是吧？她是這種人？
えっ？えっ　そんな感じの人？
約出來後就晾一邊？像放鴿子那樣
呼び出しては放置？すっぽかす的な
青春時光  如今
少年の日は　いま
聽說她患上了一種愛違約的病
約束破る病気みたいになってるらしいよ
如今  只屬於你
いま　君だけのもの
這哪門子的病
どんな病気よ
傳聞就是了
噂だけどね
看起來不像啊
そんなふうに見えないけど
蓬  你可真純真
蓬君って　ピュアだよね～
你這什麼意思
なんだよ　それ
本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
翻譯&時軸：千恋　後期：MIR
怪獸師，是什麼
？
我早就知道  這一天終會到來
いつかはこの時が　来ると思っていた
夢芽  我聽說了
夢芽さん　聞いたよ
聽說什麼？
何が？
你把高二的男生約出來然後晾一邊
２年生の男の人呼び出して放置したって
嗯  昨天那人把我狠狠罵了一頓
うん　昨日その人にめちゃめちゃキレられた
這是很悲傷  但此刻請別流淚
悲しいことだけど　今は　泣かないで
你啊  這種事一下子就會傳開的
あんたさ～そういうのすぐ広まるよ
嗯
うん
我不是很想明說  但你知道自己在班上格格不入嗎？
あんま言いたくないけどさ　自分のクラスで浮いてるの気付いてる？
你跟我又不同班  沒什麼好煩惱的吧
鳴衣はクラス違うんだから　困んないじゃん
快回想起來  我們共度的時光
ともに過ごした時を　思い出して
我啊  跟你是老交情了才會這樣忠告你的哦？
うちもさ　夢芽さんとは長いつきあいだからこうやって言うんだよ？
謝謝你  媽媽
ありがと　お母さん
住嘴
やめて
以及那懷念的歲月  愉快記憶
なつかしい日々を　楽しかったことを
夢芽  別再許根本就不打算遵守的約定了
夢芽さん　もう守る気ない約束なんてやめなよ
回答呢
返事
並將它們  畫在心中的畫布上
心のキャンパスに　描こう
聽人說話啊
聞けよ
有這些看法
考え方なんですね
斯多葛學派的禁慾主義  和伊比鳩魯學派的享樂主義
ストア派の禁欲主義と　エピクロス派の快楽主義
兩者形成鮮明對比
これがとても対照的ですね
我們班上…
このクラスの中…
據說這類拆除墓地的委託正在逐年增加
こうした墓じまいの依頼は年々増えているとのことです
我今年…已經受託拆除了60座墓地
今年は…もう60件ほどさせていただいています
嗯？前輩  下週有法事
ん？先輩　来週法事っすよ
近年來因少子化問題  理想家庭模式等原因
近年は少子化ですとか　家族構成のあり方ですとか
欸？
えっ？
哇  真的啊
うわ～マジだ
有越來越多的人選擇拆除墓地
そういったものの変化で墓じまいをする方が多くなっています
參加法事對你這個無業的而言挺痛苦吧
無職にはつらいっすよね　法事
你不也沒去上學嗎？
ちせだって不登校じゃん
不一樣  我是憑自己意志不去上學的
違いますよ　私は自分の意志で学校行ってないだけなんで
嗯  這就是所謂的新興墓地…
ああ～これが新すお墓といいますか…
哪裡不一樣
違くないじゃん
拜拜
バイバ～イ
明兒見
ほいじゃあね～
請問…你沒事吧？
あの…大丈夫ですか？
肚子…
腹が…
肚子？
腹？
啊…哦  我找找…
あっ…ああ～えっと…
來  給你
あっ　これ
我吃午餐時剩的  你要是不介意的話
お昼食べなかったやつで　よかったらなんですけど
那麼  我就此告辭
じゃあ　自分はこれで
你是我的救命恩人
お前　俺の命の恩人だ
欸？
えっ？
不  我認真的
いや　マジで
你沒事的話就好
大丈夫ならよかったです
你叫什麼名字？
お前名前は？
什麼？
はい？
名字！
名前！
名字？麻…麻中蓬
名前？あ…麻中蓬です
蓬啊
蓬かぁ
好名字
いい名前だな
謝謝誇獎
ありがとうございます
我叫失馬  是個怪獸師
俺の名前はガウマ　怪獣使いだ
怪獸？嗯  好吧…
怪獣？あっ　はい…
要問我為什麼會這樣…
なんでこんなことになったというと…
你能先鬆手嗎？
一旦放しません？
謝謝你  這份人情我一定會還的
ありがとう　この借りは必ず返す
不  真的用不著你還了！
いや～ほんとそういうの大丈夫ですから！
蓬…
蓬～…
接下來  請大家欣賞超可愛事件的後半場！
それでは　激カワハプニング後半戦をどうぞ！
蓬  我們該走了！
蓬～もう行くよ！
來了
は～い
那麼媽  我們出門了
じゃあお母さん　行ってくるね
嗯？
んん～？
都說了  我們要跟上條先生吃飯
だから　上条さんとご飯
嗯
んん～
蓬  走了！
蓬　行くよ～！
嗯
んん～
真是的  嗓門好大
もう　声でかいんだよな～
你說什麼？
なんか言った？
果然好大
やっぱでけぇよ
對地球也很友好
地球にも優しい
蓬你現在是讀…
蓬君はえっともう…
高中
高校です
嗯  我想也是  所以
ああ～だよね　だから
給你  恭喜你入學
はい　入学祝
恭喜入學
別  用不著這樣的
いや　そんなそんな
收下吧  我們今後會常見面  還請多關照
ほら　つきあいも増えるだろうし　何かとね
用不著這樣的…真不好意思
もうそんな…すいません　ほんと
謝謝您
ありがとうございます
能自動說話
自動的にしゃべるんだって
蓬  愣著幹什麼？我們走
蓬　何してんの？行くよ
捐款箱
大家族的一天由此開始
ここから大家族の一日が始まります
預備…
せぇ～の…
日之出家一大早就會上演麵條爭奪戰…
日ノ出家は朝からそうめんの争奪戦が…
我吃飽了
ごちそうさま
啊  我今天能進香乃的房間嗎？想借點東西用用
あっ　今日香乃の部屋入っていい？借りたいものあるんだけど
借什麼？
何？
外文書  寫作業要用
洋書　課題で使う
可以  但你要記得還回去
いいけど　ちゃんと戻しといてね
嗯
うん
用不著跟她讀同一所高中的
何も同じ高校入ることないのにね
好啦  快收拾碗筷！
ほら～片して　食器！
喂  老公！
ちょっと　あなた！
啊？
ああ？
別老是一吃完飯就喝啤酒…
食べたらすぐにビール飲んでないで…
找到了
あった
好歹收拾一下啊
片づけてよ　自分で
夢芽
敬老節
我呢  希望你來看看
夢芽にね　来てほしいんだ
為什麼？
なんで？
我收拾還不行嗎！
片づけりゃいいんだろ！
你自己還不是一直讓它那個樣
自分だっていつまでもそのままにしといて
你指什麼？
何がよ？
香乃的房間啊  你也該處理處理了吧
香乃の部屋だよ　いいかげんにしたらどうだ
我能怎麼辦啊
どうしろっていうのよ
根據警方的說法  今天下午六時許
警察などによりますと　今日午後６時ごろ
東京·妹背市  下午六時許
觀眾拍攝
妹背市接連發生汽車等物浮空的“怪異現象”
車主
「我準備把車開出投幣式停車場的時候  它突然浮了起來」
妹背市有人報警稱目睹汽車等物突然浮空
イモセ市で突然車などが浮かび上がったなどと通報がありました
哇  前輩  這挺不得了的啊？
うぇ～先輩　これすごくないっすか？
我看見附近的垃圾箱和自動販賣機像是被什麼吊著一樣
近所のですね　ゴミ箱とか自販機とか　上から吊られたみたいに
喂  前輩  前輩
ねえ　先輩　先輩
叫你呢  快醒醒  前輩！
ねえねえ　ねえねえねえ　先輩！
唰一聲飄了起來  可把我嚇壞了
ふわ～っと浮かんで　びっくりしましたよ
然後他一把抓住我的腳
それでガッて足つかまれて
不是吧  好可怕
うぇ～怖っ
我還以為要被他生吞了…
俺食われんじゃねぇかなって…
喂  蓬！
お～い　蓬～！
喂！
お～い！
不好！抱歉  先走一步！
やべぇ！ごめん　先行く！
喂喂喂  蓬  是我啊！
おいおいおい　蓬　俺だ～！
欸  那個人嗎？
えっ　あの人？
感覺挺開心的
なんか楽しそうだな
那個…
あの…
什麼事？
はい？
你今天放學後有空嗎？
今日放課後って時間あったりします？
欸  今天？
えっ　今日？
對
はい
呃  這個…
あっ　えっと…
我叫南  南夢芽
南です　南夢芽
不  這我知道  我們同班嘛
いや　知ってるよ　同じクラスじゃん
嗯…也是
あぁ…だよね
我今天晚上要去打工
今日夜バイト行かなきゃなんで
這樣啊
そっか
啊  但八點就結束了
あっ　でも８時には終わるけど
那  你九點的時候能再來這裡嗎？
じゃあさ　９時にまたここに来てくれません？
可以是可以  為什麼？
いいけど　なんでですか？
就…我覺得你的話  或許願意傾聽我
う～んと…蓬君なら私の話　聞いてくれると思って
我們之前在這注意到彼此了吧？
こないだここで目合ったよね？
嗯  是的
ああ～うん
有聽說我的不好傳聞嗎？
私の悪い話とか聞いた？
欸？沒有…
えっ？いや…
用不著掩飾啦
いいよ　隠さなくて
你不相信我說的話嗎？
蓬君は私の言うこと信じれない？
哪裡  怎麼會不信呢
全然　そんなことは
那就好  你一定要過來哦  約好的
よかった　じゃあ来てね　約束
嗯
うん
喂！
お～い！
蓬！
蓬～！
怎麼了？
何？
你要跑到哪去啊！
どこまで行くんだよ！
那我們九點再見！
じゃあ９時にまた！
喂  站住  蓬！
おい　待てよ　蓬！
你是蓬的朋友？
蓬の友達か？
喂  高中生
ねえ　高校生
我們今晚去吃個飯吧？
夜　ご飯行かない？
今天嗎？
今日ですか？
我請客
ごちそうするぜ
啊  抱歉  我今天已經有約了
ああ～すいません　今日予定あって
哇  好下流！
う～わっ　やらしい！
什麼下流？笑什麼！
何がですか？なんすか！
前輩啊  就在附近  我們過去看看嘛
ねえ　先輩　近所なんだし　見に行きましょうよ～
看什麼？
何？
就那些浮空的車子和房子啊
だから車とかビルとか浮いてるやつ
不要
ええ～
好嘛  我們去看看
ねえ　行きましょうよ～
但我跟你走一起的話會被警察盤問的
だってちせと歩いてると職質されるじゃん
行啦  我們出門吧
いいから　外行きますよ
不要
ええ～
我們看起來就這麼不像一對表兄妹嗎？
そんなにいとこ同士に見えませんかね？
5月27日  星期三
沒來
来ねぇし
我覺得你的話  或許願意傾聽我
蓬君なら私の話　聞いてくれると思って
嗯？
ん？
不是吧
マジか
我們又見面了  蓬
また会えたな　蓬
你在這幹什麼？
ここで何してんだ？
幹什麼？
何してんだ？
能不能別纏著我了
もういいじゃないっすか
下起雨來了  會感冒的
雨降ってきたぞ　風邪ひくぞ
你在等人嗎？
誰か待ってんのか？
啊  我懂了！早上那女生！
あっ　あれか！朝いたあの子か！
不是
違います
果然如此！是你女朋友啊
やっぱそうか～！蓬の彼女か
不是
違います
你們約好的幾點見面？
何時に会う約束したんだ？
幾點？
何時だ？
九點
９時
啊？這不都過了40分鐘嗎
ああ？４０分も過ぎてんじゃねぇか
你不去找她嗎？
捜しに行かないのか？
「找」？
「捜す」？
好  我幫你去找
分かった　俺が捜してきてやる
因為你有恩於我！
蓬には借りがあるからな！
找到了！
いた！
喂喂喂  叫你呢  就你！
おいおいおい　あんただよ　あんた！
你是誰？
誰ですか？
我們白天見過吧
今日会ったろ
我叫失馬  是個怪獸師
俺はガウマ　怪獣使いだ
你叫什麼？
あんた名前は？
你不是跟蓬有約嗎  在這幹什麼
蓬と約束してんだろ　ここで何してんだ
約好的時間早就過了
もう時間過ぎてる
喂…喂…喂喂  你要去哪！
おい…お…おいおい　どこ行くんだよ！
站住！
待てって！
這跟你有關係嗎？
関係なくないですか？
有！
ある！
你…
お前…
你是  騙了蓬嗎？
お前さ　蓬をだましたのか？
根本就不打算去  卻故意讓蓬苦等你  以此捉弄他？
行く気もないのに　わざと待ちぼうけさせて　蓬からかったのか？
是  又如何？
だったら　何なんですか？
是就問題大了！
だったら大問題だろ！
你這人…蓬可是一直在等你！
お前…蓬はずっと待ってんだぞ！
外面在下雨  他搞不好會感冒的！
雨降ってんのに　風邪ひくかもしんねぇだろ！
煩死了
うるさっ
還說我煩  你這人！
うるさいって　お前～！
給我聽好！
いいか！
好近…
近い…
這世上啊  可是有三件身為人必須去守護的東西
世の中にはな　人として守らなきゃいけないものがな　３つあるんだよ
分別是約定  還有  就那個
約束と　え～っと　ほら　あれだよ
啊  嗯…
あっ　んん…
愛和…
愛と…
我可以走了嗎？
もう行っていいですか？
耐心聽啊  我還沒說完呢！
聞けよ　まだ終わってねぇわ！
南
南さん
蓬…
蓬君…
蓬  你被她騙了
蓬　お前だまされてるぞ
欸？
えっ？
這傢伙  打從一開始就不打算遵守跟你之間的約定
こいつ　蓬との約束守る気なんて初めからなかったんだよ
怎麼？什麼意思？
何？どういうこと？
她是以欺騙你為樂啊
お前をだまして遊んでたんだよ
聽說她患上了一種愛違約的病
約束破る病気みたいになってるらしいよ
真的嗎？
本当なの？
真的哦
本当だよ
竟然是真的！
ほんとだったのかよ！
你這人搞什麼
てめぇ何やってんだよ
是不是哪裡不正常？
どうかしてるんじゃねぇのか？
我  的確不正常
私は　どうかしてるんだよ
怎麼了？
何？
喂喂喂  有啊  有個大傢伙！
おいおいおい　いるぞ　でかいやつが
不行  我完全捕捉不到怪獸
ダメだ　まったく怪獣がつかめねぇ
怪獸？
怪獣？
在發光  在鳴叫
光ってる　鳴ってる
快看  就是那  有什麼在動！
あそこ　ほら　なんか動いてる～！
哪？
どこ？
啊  可惡  拍不好
ああ～もう　うまく撮れない
既然我作為怪獸師的力量變弱…
怪獣使いとしての俺の力が弱まっているなら…
快下來  多危險啊！
ちょっと　危ないですよ！
就說明我現在該用這個吧！
これを今使えってことだよな！
欸  這次是這邊！什麼情況  好厲害！
ええ～今度はこっち！何　すっご！
也太漂亮了！
めっちゃきれい！
糟糕  眼睛看這邊了
やばっ　目合った
哪裡是它眼睛？
どこが目なの？
過來了！
こっち来てる！
快跑！
逃げろ！
等等我  等等我  等等我…
待って　待って　待って…
等等我！
待って！
啊  前輩！
あっ　先輩～！
前輩死了？
先輩が死んだ？
還沒就業就死了…
無職のまま死んだんだ…
好痛
いってぇ
哎…這什麼？欸？
えっと…何これ？えっ？
南？
南さん？
欸  這是哪？
えっ　どこ？
蓬？
蓬君？
看樣子  想開動它需要四個人
どうやら　動かすには４人必要みたいだな
四個人？等等  怎麼好像多了個人？
４人？えっ　なんか１人増えてません？
再說  開動是？
っていうか　動かすって？
「戴納澤諾」
「ダイナゼノン」
這就是吞下我們的  你的名字嗎
それが俺たちを飲み込んだ　お前の名前か
嗯  好名字
うん　いい名前だ
戴納澤諾？
ダイナゼノン？
我們上！
いくぞ！
欸  朝哪上？
えっ　どこに？
欸  不是吧…
ええ～うそうそうそ…
前輩！
先輩～！
找到了
いた
真是怪獸啊
ほんとに怪獣じゃん
這隻怪獸  難道是他們？
この怪獣　まさかあいつらか？
既然如此  就不能放任它繼續胡鬧！
だったら　これ以上暴れられる前にいくぞ！
戴納澤諾
ダイナゼノン
衝鋒陷陣！
バトルゴー！
欸  我是不是該做些什麼？
えっ　これ何かやった方がいいんですか？
別亂碰！
あんま触んな！
啊…抱歉！
あっ…すいません！
我來摸索一下
俺がやってみるから
欸  摸索？
えっ　やってみるって？
沒錯  我是初次駕駛！
そうだよ　初めてだよ！
啊  好厲害…
あっ　すっごい…
你還活著嗎？
生きてるんすか？
知瀨  現在的情況我也摸不著頭腦
ちせ　今ちょっとなんかよく分かんない
前輩  喂喂  你還活著嗎？
先輩　もしもし　今生きてるんすか？
這是怎麼了？
なんだ　これ？
可惡  那隻怪獸的能力嗎！
くそ　あの怪獣の力か！
好痛…該死
痛て…くっそ
等等  感覺它盯上我們了？
えっ　なんかこれ狙われてません？
蓬  你是怎麼知道的？
蓬君　なんで分かるの？
看起來不就這樣嗎？
見た感じそうでしょ？
咦  你們相互之間都認識？
えっ　みんな知り合いなんですか？
話說回來  你…你是誰啊？
っていうか　あ…あなた誰なんですか？
戴納澤諾  你到底是什麼？
ダイナゼノン　お前は一体何者だ？
在被幹掉之前  讓我看看你的回答！
やられる前に　答えを見せてみろ！
快挺身而出
立ち上がれ
只要我們願意就能推翻籠罩世界的陰鬱
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
悲傷也好軟弱也罷  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手護住
手を差し伸べたい
快  行動起來
さあ　はじめよう
去贏得我們的未來
僕らの未来を勝ち取るために
得…得救了？
た…助かった？
這就是戴納澤諾的真力量
これがダイナゼノンの本当の力
抬頭便望見藍天
見上げれば青空
但我的心卻好痛
裏腹に心が痛いよ
戴納暴龍嗎！
ダイナレックスか！
因為這讓我發現自己有多渺小
自分の小ささに気づくから
遍布整座城市的
街中にバラ撒いた
局促不安的感情
窮屈で不安定な感情も
也像稚氣可愛的求救信號
まるで幼気なS.O.S
想握住某個人的手
誰かの手を握ろうとして
卻抓到不安的種子
掴んだ不安の種
一直都是孤身一人的你我
一人でいた君と僕が
為什麼會相遇呢  我好想知道
出会ったそのワケを　今知りたい
快挺身而出
立ち上がれ
只要我們願意就能推翻籠罩世界的陰鬱
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
接招
くらえ
必燒烈焰  暴龍怒吼
必焼大火炎　レックスロアー
悲傷也好軟弱也罷  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手護住
手を差し伸べたい
快  行動起來
さあ　はじめよう
去贏得我們的未來
僕らの未来を勝ち取るために
現在  我們缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
喂  前輩  你還活著嗎？
もしもし　先輩　生きてますか？
我也不知道  不過好像結束了
分かんないけど　終わったっぽい
這到底是什麼情況…
これ　何なんだよ…
南  你沒事吧？
南さん　大丈夫？
我  的確不正常
私は　どうかしてるんだよ
因為你微微俯身朝著我溫聲細語
君が少し俯いたまま話していたからさ
所以我才會試著往前一步走近你
いつもより一歩近く歩いてみたんだ
就像夕陽投下的指針一般  你我的身影隨著時間變長
夕日　時計の針のように影が背伸びしてく
城市變化的腳步則很急促  早已傳來下個季節的聲音
街は急ぎ足　次の季節の声がした
愛這個字眼一旦說出口來便頓覺乏味
愛　とか言うのも言葉にしちゃ呆気ないもんだな
我所相信的儘是些眨眼間錯失的事物
瞬きの間に見逃したものばかり信じた
許下的諾言  喜愛的花朵  口袋中的寶貝
約束の言葉　大好きな花　ポッケの宝物
你似乎也要隨著這些閃亮記憶一同消失…
そんなキラキラごと君も消えちゃいそうでさ…
我趕緊奔跑起來  不知能否趕上？手上仍留你的感觸
走り出していた　間に合うかな？手は握ってるよ
這個世界或許並沒有那麼寬廣
多分この世界　広くはない
因為我今天就要向外邁出一步
今日は僕が一歩踏み出すから
這實在是由於
とても眩しかった
你笑得太耀眼
君は笑っていた